# Исследование тарифов телеком-компании

## Цель исследования:

Проанализировать поведение пользователей 2-х тарифов, определить, какой тариф выгоднее для оператора, предложить направления развития тарифной политики.

## Использованные данные:

- данные о пользователях;
- данные о звонках;
- данные об интернет-сессиях;
- данные о тарифах;

## Выводы:

- Тариф "Ультра" стимулирует пользователей больше говорить, чаще переписываться и больше пользоваться интернетом;
- При этом бесплатный лимит в некоторых случаях недостаточен для пользователей "Смарта";
- Вариативность поведения пользователей "Ультры" намного выше, чем у пользователей "Смарта", за исключением показателей выручки.
- Выручки тарифов значимо отличаются друг от друга. С т.зр. годовой выручки оператору выгоднее тариф "Смарт". С т.зр. средней выручки на пользователя - тариф "Ультра";
- Есть потенциал для перетягивания части пользователей "Смарта" в "Ультру", либо для создания промежуточного тарифа.
- Также существует опасность ухода части пользователей "Смарта" к другому оператору из-за того, что "Смарт" по лимитам недостаточен, а тариф "Ультра" - слишком дорог.
- Разницы в выручке между регионами нет. При этом часть региональных юзеров готовы тратить больше за услуги связи, но таких юзеров относительно немного. В случае подготовки рекламной кампании уже существующих или новых тарифов, структуру регионального потребления нужно изучить более детально.

**Использованные библиотеки**: pandas, math, numpy, seaborn, matplotlib, scipy

**Статус исследования:** завершено

