# Исследование надежности заемщиков

## Цель исследования:

По заказу кредитного отдела банка определить, какие социально-демографические факторы влияют на факт погашения кредита в срок. 
К таким факторам относят: количество детей у заёмщика, его семейное положение, уровень доходов и цели кредитования.

## Ход исследования:

1. Обзор входных данных от банка (статистика о платёжеспособности клиентов.) 
2. Предобработка данных. 
3. Проверка гипотез о влиянии социально-демографических факторов на своевременность погашения кредита в срок.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга.

## Использованные данные:

- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита

## Выводы:
Мы изучили доли возврата/задержки возврата кредитов для разных категорий заёмщиков и обнаружили, что социально-демографические факторы хоть и в разной степени, но влияют на ответственное поведение клиентов банка.

Если рискнуть обобщить эти данные, то можно составить портреты рискованного и ответственного заёмщиков.

- задержит выплату: многодетный (или наоборот с 1-2 детьми) заемщик в гражданском браке с доходом от 50 до 200 т.р., решивший сменить или купить автомобиль.
- вернет вовремя: бездетный вдовец с доходом 30-50 т.р., решивший обменять или купить недвижимость.

## Статус исследования: завершено
