# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## Цель исследования:

Необходимо изучить поведение пользователей в мобильном приложении, создать воронку продаж, изучить движение покупателей по всем шагам воронки, посмотреть, влияет ли изменение шрифта на поведение пользователей на разных шагах воронки продаж, опираясь на результаты A/A/B тестирования.

## Использованные данные:

Файл logs_exp:

- название события;
- уникальный идентификатор пользователя;
- время события;
- номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Выводы:

- Эксперимент проводился с участием 2-х контрольных групп и 1-й экспериментальной. Изучаемый фактор - изменение шрифта приложения.
- Были использованы данные за период 1-7 августа 2019, количество уникальных пользователей - 7488, которые проходили 5 шагов при заказе продуктов (4 из которых мы включили в воронку событий). Количество произошедших событий в сумме - 232441 (в среднем 31 событие на одного пользователя.) Было также обнаружено, что 483 юзеров (ок 6,3%) совершали аномальное большое количество действий.
- Перечень событий - Посещение главной страницы, Посещение страницы с оффером, Посещение страницы с оплатой, Посещение страницы с успешным проведением оплаты и наконец страницы с инструкцией. Больше всего пользователей мы теряем на втором шаге воронки (38,3% юзеров не доходят до страницы с оффером). От первого события до оплаты доходит 47,7% юзеров из первого шага или 46,8% от общего количество юзеров из фильтрованного по времени датасета.
- Общий вывод по результатам A/A/B-теста: во всех случаях нам не удалось найти разницу в поведении пользователей в случае изменения шрифта.

**Использованные библиотеки**: pandas, math, numpy, seaborn, matplotlib, scipy

**Статус исследования:** завершено
