# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Цель исследования:

Спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента фитнес-центра в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

## Использованные данные:

Файл m_churn.csv:

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:

- gender — пол;
- Near_Location — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- Partner — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
- Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- Phone — наличие контактного телефона;
- Age — возраст;
- Lifetime — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:

- Contract_period — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
- Month_to_end_contract — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- Group_visits — факт посещения групповых занятий;
- Avg_class_frequency_total — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- Avg_class_frequency_current_month — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- Avg_additional_charges_total — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- Churn — факт оттока в текущем месяце.

## Выводы:

- Для выборки клиентов фитнес-клуба характерны: договор в среднем на 5 месяцев, умеренная активность и посещаемость ок 2-х раз в неделю, возраст около 30 лет, отток клиентов - ок 26%. В основном данные демонстрируют небольшое стандартное отклонение, исключение - выбросы в лайфтайме и средней частоты посещений в неделю.
- Клиентов можно группировать по признаку оттока, и эти группы резко отличаются друг от друга. Если коротко, то клиенты с оттоком равным "0" более мотивированы на занятия спортом и несколько старше тех, кто быстрее уходит от постоянных занятий.
- Есть корреляции между признаками "сотрудник компании-партнера" и "рекомендации от друзей", а также "сотрудник компании-партнера" и "период контракта", есть отрицательная корреляция возраста и оттока.
- Обе модели (линейной регрессии и методом случайного леса) показали схожие (высокие) результаты прогнозирования на основании выбранных метрик. 
- Дендрограмма позволила выделить 4 кластера клиентов. Алгоритм K-Means мы строили по 5 возможным кластерам. 
- Кластер 1 (**"Лояльные активисты"**) - низкий отток, максимальные длительности контракты (ближе к максимуму в 12 месяцев), чаще других посещают групповые занятия, чуть больше других тратят на доп. расходы 
- Кластер 5 (**"Начинающие активисты"**) - низкий отток, не от партнеров и не по рекомендации друзей, невысокая длительность контракта, но высокая активность - ходят на группы, высокая посещаемость в неделю и в текущий месяц.
- Кластер 2 (**"Середняки"**) - со средним оттоком, средняя длительность контрактов.
- Кластеры 3 и 4 (**"Нелояльные"**) с относительно высоким оттоком (около половины клиентов в каждом кластере), небольшой период контракта, реже остальных ходят на групповые занятия, меньше всех тратят на доп услуги, низкая посещаемость в неделю и в последний месяц, чуть моложе остальных кластеров.
- Нам кажется, что клуб может увеличить посещаемость клуба и средний чек за счет: удержания "нелояльных", снижения риска перехода "начинающих активистов" в кластер "нелояльных". анализ потребностей "середняков", поиск потенциальных клиентов среди молодежи младше 28 лет и публики старше 30 лет. 

**Использованные библиотеки**: pandas, numpy, matplotleab, seaborn, scipy, sklearn

**Статус исследования:** завершено
