# Оценка эффективности рекламы при продвижении приложения

## Цель исследования:

Необходимо изучить поведение пользователей мобильного приложения, когда они начинают покупать, какую выручку и прибыль приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Использованные данные:

Таблица visits_log_short (лог сервера с информацией о посещениях сайта):

    User Id — уникальный идентификатор пользователя
    Device — категория устройства пользователя
    Session start — дата и время начала сессии
    Session End — дата и время окончания сессии
    Channel — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
    Region - страна пользователя
    
Таблица orders_log_short (информация о заказах):

    User Id — уникальный id пользователя, который сделал заказ
    Event Dt — дата и время покупки
    Revenue — выручка

Таблица costs_short (информация о затратах на маркетинг):

    Channel — идентификатор рекламного источника
    Dt — дата
    Costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Выводы:

- В продажах игр лидирует Северная Америка, потом идет Евросоюз, далее Япония и остальные страны.
- Жизненный цикл игровой платформы - примерно 6-8 лет. 
- В период 2005-2016 лидировали такие платформы, как X360, PS3, Wii, DS. В ближайшие годы можно обратить внимание на PS4 и XOne.
- По медианам количества продаж лидируют X360, XOne, WiiU. По величине стандартного отклонения продаж выделим X360, PS3, PS4, XOne.  
- Отзывы критиков и отзывы пользователей влияют на рост продаж игр на разных платформах, но корреляция часто очень мала, иногда она бывает средней.
- В актуальный период средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не различаются. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.
- По количеству наименований лидируют жанры Action, Adventure, Role-Playing, Sports. По продажам к лидерам присоединяется Shooter.
- Относительно влияния рейтинга на продажи - видно, что самые популярные игры на всех территориях - для младшего и подросткового возраста. 
- Составлены портреты пользователей для разных территорий.

**Использованные библиотеки**: pandas, numpy, seaborn, matplotlib, datetime

**Статус исследования:** завершено
