# Исследование рынка общественного питания в Москве

## Цель исследования:

Изучние рынка общественного питания в Москве для поиска ниши для нового проекта; Создание презентации с рекомендациями по поводу развития проекта;

## Использованные данные:

Файл /datasets/rest_data.csv:

    - идентификатор объекта;
    - название объекта общественного питания;
    - сетевой ресторан;
    - тип объекта общественного питания;
    - адрес;
    - количество посадочных мест.

Файл /data-4275-2022-09-06_cafe.xlsx (источник данных - https://data.mos.ru/):

    - Код;
    - Наименование;
    - Идентификатор;
    - Является сетевым заведением;
    - Название управляющей компании;
    - Вид объекта;
    - Административный округ по адресу;
    - Район;
    - Адрес;
    - Контактный телефон;
    - Число посадочных мест;
    - Показатель социальных льгот;
    - Долгота в WGS-84;
    - Широта в WGS-84;

## Выводы:

- Самый распространенный тип заведений - кафе, далее группа из 3-х видов - столовые, рестораны и предприятия быстрого обслуживания. 
- Для сетевых заведений в общем характерно малое количество заведений с большим количеством мест. На втором месте - небольшие заведения с 26 и меньшим количеством мест на точку. 
- Общая статистика говорит, что столовые на первом месте по среднему количеству посадочных мест на точку. Также лидируют рестораны и бары. 
- В топ-10 улиц по количеству точек попали магистрали столицы, некоторые из которых проходят через несколько районов. Отметим, по количеству посадочных мест лидирует улица с максимальным количеством заведений - Проспект Мира. Также по количеству посадочных мест выделяются Ленинский проспект и Кутузовский, и они же в компании Проспекта Вернадского лидируют по среднему количеству посадочных мест. Т.е крупные заведения концентрируются в районах и на улицах, не всегда совпадающих с рекордсменами по общему количеству заведений. 
- Можно обратить внимание на несколько районов, где есть десятки улиц с минимальным количеством точек общепита.
- Рекомендация - создавать сетевое заведение. В сетях успешно развиваются такие типы объектов, как кафе, бары и рестораны, для них характерны либо небольшое количество заведений с большим количеством посадочных мест;
- Другая тенденция - крупные и/или многочисленные сети с такими типа объектов, как предприятие быстрого обслуживания (фастфуд) и столовые. 
- Другая идея для роста - выбор районов, где есть десятки улиц с 1 заведением на магистрали: Таганский район, Басманный район, район Хамовники, Тверской район и т.д. Понятно, что малая концентрация точек общепита может быть связана с факторами, которые препятствуют успеху, но дополнительный анализ может помочь найти новые места для открытия проекта.

**Использованные библиотеки**: pandas, numpy, seaborn, matplotlib
**Статус исследования:** завершено
